

## Проблемы и их решение

По короткому нажатию светодиод быстро моргает и затухает
1. Ватериус не сконфигурирован. Нажмите кнопку 4-5 сек светодиод должен заморгать. Подключитесь и настройте.

В интерфейсе настроек http://192.168.4.1/wifi нет вашей точки доступ
1. Перезагрузите страницу

По короткому нажатию светодиод горит ~15 секунд и данные не передаются
1. Wi-Fi точка доступа выключена или не добивает радиосигнал или изменился пароль
2. Очень долгое подключение по DHCP. В ватериусе установлен таймаут 15 секунд. Напишите разработчикам.
3. Возможно вы несколько раз за минуту нажимали кнопку и роутер решил больше не подключать к себе клиента.

Ватериус не выходит на связь через сутки:
1. Ватериус обычно выходит через 25-26ч
2. Нажмите коротко кнопку и по длительности свечения, определите подключился ли он к точке доступа. Возможно при закрытой дверце связь хуже или роутер перенесли в другое место.

Значения не увеличиваются
1. Проверьте наличие контакта с счётчиком

Значения считаются неправильно:
1. Проверьте подключение: горячая вода слева, холодная справа. Сам пару раз путал.
2. Проверьте надежность крепления провода в разъёме: если не зажать провод, то Ватериус может насчитать ого-го. 
3. Если у вас счётчик на 1л/имп, то при настройке обязательно нужно вылить 4л холодной воды - Ватериус установит множитель в 1. Множители обоих счётчиков должны быть одинаковые.
Если у вас подключён только счётчик горячей воды и он на 1л/имп, то либо подключите его во вход холодной воды, либо замкните 4 раза контакты разъёма холодной воды (1 сек замыкание — 2 сек размыкание) во время настройки.
4. Проверьте целостность провода к счётчику. За год 1 раз встретился счётчик, который постоянно уходил вперёд в показаниях. При этом аналогичный рядом считался корректно. 

Если у вас другая проблема, пишите, будем диагностировать!
